---
tags: ""
datetimeCreate: 2025-04-16 09:44
---

Trae：個人開発向けには魅力的だが、ビジネス利用には注意が必要
無料AIエディタの Trae を、Cursor と比較してみました。
比較表は本文末に添付しています。
プラグインは試してません。IDEです。

■ 結論
Traeは、個人開発レベルでは無料かつ高機能で非常に魅力的なAIエディタです。AIエディタに触れてみたい初心者にとっても、無料なので、まず試してみるには最適といえます。

一方で、ビジネス用途には注意が必要という印象を受けました。これは主にプライバシー関連の仕様に起因します（詳細は後述）。

■ 使用感と機能面
ベースがVSCodeであるため、操作感は馴染みやすく、CursorやWindsurfと大差はありません。

待機時間の長さがネックです。アクセス集中時には、キューの待機数の影響でCursorの低速プレミアムリクエストよりも待機時間が長くなることがあり、作業のスピード感が著しく低下する場面がありました。てかほとんどそう。Claude-3.7-sonnet使用時。

AIモデルとしては、Claude 3.7 Sonnet や Gemini 2.5 Pro などが利用可能です（※画像2枚目参照）。

■ プライバシーに関するまとめ（ビジネスユースに注意が必要な理由）
Traeは無料である一方、プライバシーに関する取り扱いに以下のような特徴があります：

入力情報の外部送信
・エディタ上で入力したコードスニペットやチャット履歴、クラッシュレポートなどが、リアルタイムで外部サーバーに送信されます。
識別情報の収集
・OSやIPアドレスに加え、デバイスIDやユーザーIDなど、一意の識別子も収集されます。これにより、ユーザーの操作履歴やプロジェクト情報が特定される可能性があります。
・第三者とのデータ共有
利用規約には、収集されたデータがサービス改善目的で外部プロバイダーに共有される旨が明記されています。
等々

この辺のプライバシー関連のデータ送信をOFFにすることができない。

■ 総評
Traeはコストを抑えたい個人開発者にとっては非常に魅力的な選択肢だと思います。
無料なのでAIエディタ初心者には「試してみる」「学習に使う」といった軽い用途での活用もできるのでいいと思います。
使い勝手が良ければCursorやWindsurfに課金してみるという流れもいいかと。

何にせよ金がない人にはありがたいAIエディタです。
あとは単純にBytedanceだから毛嫌いする人はいそう。
プラグインもあるようですがエージェントは使えないかな？たぶん。




```dataviewjs
dv.header(3, "関連ノート");
var maxLoop = Math.min(dv.current().file.tags.length, 3);
for(let i=0;i<maxLoop;i++){
dv.span(dv.current().file.tags[i]);
dv.list(dv.pages(dv.current().file.tags[i]).sort(f=>f.file.mtime.ts,"desc").limit(15).file.link);
}

for (let outgo of dv.pages('outgoing([[' + dv.current().file.name + ']])')) {
    dv.header(4, outgo.file.name);
    dv.list(outgo.file.inlinks.sort());
}
```